Ayuh, kak!
- Awas!
- Awak menghalang, bro.
- Awak tak boleh buat lagi ke?
- Awak nak ia pergi lebih laju?
- Baguslah.
- Lepaskan aku, dasar skxawng.
- Perjalanan yang bagus, bro.
- Berikan saya empat.
Saya mesti pastikan untuk kembali.
Adik, beritahu
saya satu perkara dahulu.
Macam mana saya mati?
Awak ditembak. Saya mahu
kita balik untuk Spider.
Kami terpaksa.
Itu bukan salah awak.
Beritahu Ayah. Kita sepatutnya
tidak berada di luar sana sejak awal lagi.
Kami tertangkap
kerana saya tidak taat.
Macam tu lah kau, adik.
- Saya sayang awak, abang.
- Awak memang hebat.
Saya telah membunuh abang saya.
Apa pun yang berlaku, -
- Saya terpaksa menanggung
semua ini seumur hidup saya.
- Saya harap saya boleh.
Tapi kalau saya kena
sawan lagi dalam air...
Maka kau adalah aku tanpa topeng.
Mari kita lihat apa yang berlaku.
Awas jahitannya!
Apa pendapat anda?
Api kebencian
hanya menyisakan abu kesedihan.
Ibu saya bersedih dengan
cara yang kuno.
Dia menyanyikan tentang kehidupan anaknya semasa
gerhana setiap hari.
Kerana cahaya itu sentiasa kembali.
Terdapat kaedah Na'vi,
dan kemudian terdapat kaedah ayah saya.
Kekal diam dan sibuk.
Orang-orang terumbu karang mengatakan bahawa
laut membersihkan seseorang -
- dan menghapuskan dosa-dosa.
Apa yang awak ada di sana?
Kami mengumpul senjata api. Yang
tidak berguna.
Tumpukan perhatian.
Jangan sampai Ibu nampak.
- Maaf.
- Maaf. Ketuk!
Abang.
Berpeluh.
Apa yang sedang berlaku?
Tsireya,
Apa yang awak buat?
Ia senapang serbu.
Ini
majalah kartrij. Ia kosong.
Tekan ke bawah, biarkan, -
- dan kemudian anda boleh menembak. Ia
boleh membunuh ramai orang langit.
Tapak seramik. Ia
hanya perlu dibersihkan dan dilincirkan.
- Na'vi jangan guna itu, Jake Sully.
- Senjata logam dilarang.
Awak tahu itu. Menyentuh
mereka meracuni hati.
Eywa menjaga kami.
Ya.
Tempoh berkabung belum berakhir.
Awak sepatutnya bersama keluarga awak, -
- Jangan berlari-lari dan mengutip barang.
Wanita anda memerlukan anda.
Anak lelaki saya bersemadi bersama nenek moyangnya
di terumbu karang. Inilah rumah kami.
Aku telah berjanji untuk mempertahankannya,
tetapi aku tidak dapat melakukannya dengan tombak.
Kami telah menenggelamkan kapal iblis itu.
Orang-orang kulit pucat itu takut kepada kami sekarang.
Kami bernasib baik. Dan mereka
mempunyai lebih banyak kapal.
Sekurang-kurangnya kita ada mereka di sini.
Kami menghargai bantuan anda,
tetapi kami tidak memerlukan penembak.
Kita perlukan
Penunggang Bayang-bayang Terakhir.
Naiki toruk yang perkasa
seperti yang pernah kau lakukan.
Apabila anda menunggang haiwan itu,
anda menjadi satu dengan haiwan itu.
Dan lebih banyak darah, lebih baik.
Saya tidak mahu menjadi
Toruk Makto lagi.
Jake Sully, awak akan sentiasa
menjadi Toruk Makto.
Ayuh.
Rotxo.
Bolehkah awak dengar saya?
Ya, kuat dan jelas.
Cakaplah, doktor.
Akhirnya kita berjaya mengatasi bangkai kapal itu -
- dan segala-galanya dalam radius
200 meter di sekelilingnya.
Kami tidak menemui sebarang na'vilig.
Hanya tinggalan manusia.
Teruskan mencari.
Luaskan jejari carian.
Walau bagaimanapun, saya menemui
alga baharu yang menarik.
Salam sejahtera?
Sully masih hidup.
Pemangsa mungkin telah mengambil mayat-mayat itu.
Tidak, dia terselamat, dan
dia ada di suatu tempat di kawasan sini.
- Kalaulah saya boleh dapatkan kapal...
- Kapal awak terbaring di dasar sana.
Bersama kru saya yang telah mati.
Awak bawa saya 42
trilion kilometer ke sini -
- untuk melaksanakan satu misi.
Membunuh dan memusnahkan seorang lelaki.
Saya tidak akan melepaskannya.
Adakah kita masih berhubung?
Salam sejahtera? Adakah mereka telah membisukan saya?
Semangat nenek moyang berada di gerbang ini.
Itulah kekuatan kami.
Saya boleh betulkan
untuk awak, Lo'ak.
Tidak!
Ia rosak.
Semua yang aku sentuh
akan musnah.
Mereka tidak pernah mengatakannya dengan lantang.
Tetapi ia terbaring dan mengintai,
seperti thanator yang sedang berlari.
Aku tahu kau
takkan pernah berputus asa dengan busur panah itu.
Jadi di sini.
Jaga jarak yang baik
apabila ia melanda.
Jadi awak setuju dengan Ronal?
Saya tidak akan sesekali membantah
suami saya di hadapan wanita itu.
Saya seorang Marin.
Saya tidak akan membawa
pisau ke dalam pertempuran.
Atau kacang.
Apa yang perlu saya lakukan?
Aku tidak boleh lari mahupun melawan.
Tidak, Eywa yang jaga kami.
Tapi di mana Eywa
semasa anak kita...?
Jake!
Aku berada di tempat di mana
aku tidak mempunyai apa-apa.
Bukan rakyatku mahupun hutanku.
Tunduk hormat ayah saya pun tak ada.
Satu-satunya perkara yang saya ada -
- adalah kepercayaan saya bahawa ini
adalah rancangan Nenek.
Awak ada keluarga awak.
Dan awak ada saya. Dan
saya sangat sayangkan awak.
Payakan, awak terlalu hebat!
Betapa liarnya!
- Ia terlalu buruk.
- Saya tahu.
- Saya sangka
awak sudah mati.
Sayang sekali
Payakan masih menjadi orang buangan.
Dia menyelamatkan kita semua.
Mengikut adat resam orang Tulkun,
dia yang menanggung kesalahan -
- untuk semua yang
gugur dalam pertempuran.
- Ia menyakitkan hati saya.
- Awak selamatkan kami.
- Tak kisahlah.
- Kita adik-beradik.
Selamanya, abang.
Sentiasa.
Jauh!
Di manakah rizab itu?
Bangun!
- Mana topeng ganti itu?
- Saya tak tahu.
- Carilah!
- Ia tiada di sini.
Saya tidak dapat menemuinya.
Ayah, saya faham!
Saya jumpa.
- Bernafas.
- Dalam dan tenang.
- Macam ni.
- Awak akan berjaya.
- Saya okay.
- Awak kena berhati-hati.
- "Awas" ialah nama tengah saya.
Awak kena lebih berhati-hati.
- Tinggalkan saya sendiri.
- "Bodoh" ialah nama tengah awak.
- Awak mesti berjaga-jaga.
- "Skxawng" ialah nama tengahnya.
Penjaja angin ada di sini!
- Penjual-penjual itu datang!
- Mari ikut saya.
Dengan.
- Dia tidak mengambil banyak ruang.
- Selagi dia tidak menimbulkan masalah.
Berlutut. Tuk. Kiri.
Anak-anak, duduklah.
Ibu dan saya telah
membuat keputusan.
Spider, kau perlu kembali ke Kem Tinggi.
Kantong angin sedang membawa kau.
Awak tak boleh hidup dengan
topeng siang malam.
- Saya cuma mahu berada di sini bersama awak.
- Ya, tapi ia terlalu berbahaya.
- Awak satu-satunya keluarga saya.
- Ia adalah yang terbaik untuk awak.
- Tapi dia kawan baik kita.
- Terlalu berbahaya.
- Kau cuma perlu satu bateri sahaja lagi untuk mati.
- Dia sepatutnya berada di kalangan keluarganya.
Dan siapa dia, ibu?
Orang yang tidak dikenali? Babi pucat?
Awak sangat membenci mereka sehingga hanya itu
yang awak nampak. Itulah Spider.
Tolonglah, Jake. Awak tahu
saya tak buat masalah.
- Itu tak kena.
- Labah-labah adalah sebahagian daripada keluarga.
Dia takkan pernah jadi
sebahagian daripada keluarga kita.
Karavan adalah cara paling selamat untuk
memindahkannya. Dia akan bertolak hari ini.
Noktah. Ini sebuah
keluarga, bukan demokrasi.
- Saya benci awak!
- Lebih baik begini.
Jangan sentuh saya!
Tidak mengapa.
- Awak faham?
- Tidak.
Saya telah kehilangan abang saya.
Saya tidak mahu kehilangan lagi.
Sullys tetap bersatu.
Itulah moto keluarga.
- Itu tidak adil.
- Baiklah, baiklah.
Apa kata kita ikut
dia ke sana bersama-sama?
Kiri, awak nak
melawat nenek.
Ia akan menjadi satu pengembaraan
untuk seisi keluarga.
Cukup bagus.
Tinggal di sini.
Perjanjian kami hanya terpakai
kepada budak lelaki berkulit pucat itu.
- Kami tak buat masalah.
- Ia tak boleh dielakkan.
Peniaga tidak boleh memilih sisi.
Mempunyai Toruk Makto di atas kapal
adalah seperti memilih pihak dalam perang.
Awak silap. Toruk Makto
tidak pernah berada di atas kapal awak.
Tetapi jika dia berada di atas kapal, -
- dia dan isterinya dengan senang hati akan
mengiringi dan melindungi kafilah itu.
Mungkin. Perompak Mangkwan
telah menjadi lebih agresif.
- Cemerlang.
- Ia satu perjanjian.
Bukak almari tu!
Ayuh!
Lo'ak!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Bersedia untuk berpaling!
Tunduk ke kanan!
- Kepak kawalan di atas kapal!
- Penuh ke arah angin!
- Nyalakan kapal,
- dan lajukan!
Setiap orang bersedih dengan cara mereka sendiri.
Saya buat sendirian di sini.
Aku rasa dia bersamaku.
Lihat di sini.
Aku terdengar suaranya ditiup angin.
Pegang di sini.
Ayah, saya sedang memikirkan sesuatu.
Saya patut bawa senapang
dan terbang bersama awak.
- Ia tidak akan berlaku.
- Kenapa tidak?
Awak ajar saya cara menembak.
Saya tahu apa yang saya buat.
Di mana radio awak? Saya
telah menghubungi awak beberapa kali.
Ingat radio awak.
Itu peraturan nombor 1.
Awak pun tak boleh
fikirkan benda tu.
Seterusnya.
Yang.
Apa yang awak ada?
Saya telah berjanji untuk menjaga bir
jika mereka menemui apa-apa untuk kami.
Salah seorang daripada rondaan kami ternampak
mereka semasa penerbangan rutin.
Berikut adalah pembesaran.
Senyumlah, wahai orang dungu.
- Bila?
- Hari ini 1:50 PTG.
- Saya ada koordinatnya.
- Mari kita masuk ke pelana.
Tarik tali itu!
- Mesin layan diri awak.
- Ada banyak masa.
Pantainya jernih.
- Jake!
- Mangkwaner!
- Ke senjata!
- Bunyikan penggera!
- Kiri
- lari!
Berlindunglah!
- Lindungi adik-beradik perempuan awak.
- Ya. Kekal berlindung.
- Labah-labah
- dia!
Alamak, radio aku.
- Tinggal dengan gadis-gadis itu.
- Apa yang akan kamu lakukan?
Awak patut tinggal di sini!
Ayuh!
Tidak!
Kembali!
Akulah api itu!
Lari, lari! Naik, naik!
Ayuh, cepat!
- Labah-labah, lompat!
- Pergi!
- Neytiri
- awak dengar saya tak?
Pis, pis, pis.
Itu Lo'ak. Kita kena selamatkan dia.
- Lo'ak, lompat!
- Mari sekarang!
Tunggu, semua!
Berpegang teguh, Lo'ak!
Berpegang teguh, Tuk!
- Labah-labah
- bersama Ben.
Tarik ke atas.
- Awak okay tak?
- Tuk, awak okay tak?
Awak okay tak?
- Bolehkah awak tanganinya?
- Gadisku yang comel...
- Maaf, maaf.
- Tidak mengapa.
Tidak.
Mesin simpanan saya ada di atas
kapal. Mesin layan diri simpanan saya.
Pis. Kiri,
Tinggal di sini.
Selepas mereka!
Kita kena pergi!
- Pergi!
- Kiri, mereka datang!
- Mereka akan datang!
- Teruskan!
- Ke sini!
- Jom, Tuk!
Selanjutnya, selanjutnya.
Apa yang berlaku?
Satu telah berlalu.
Se, tsahìk.
Pisau.
Ikut saya.
- Jom.
- Ketuk sini.
Di sana!
Mereka akan datang.
Jom, ke sini!
Maju terus!
- Ke sini!
- Ke dalam air.
- Mari, mari, mari.
- Lo'ak!
Ayuh, berenang!
- Tuk, apa yang ayah selalu katakan?
- Sullyer sedang bertahan.
- Tidak, yang satu lagi.
- Sullyer tidak pernah berputus asa.
- Yakni. Sullyer tidak pernah berputus asa.
Tiada apa-apa.
Kiri! Ketuk, tahanlah!
Kiri? Kiri!
Labah-labah!
Pegang tangan saya.
- Mata Helang
- awak di sana?
- Lo'ak
- jawab saya.
- Neytiri
- awak di sana?
Neytiri.
Awak ada di sana?
- Neytiri
- awak di sana?
Tuk!
Berenang!
Ayuh.
- Ambil batu.
- Aku dapat kau, Tuk.
Semua orang okay? Labah-labah?
Ya, ia berjalan lancar.
- Awak nampak mereka?
- Tidak. Mari kita bersembunyi.
- Saya mahu pulang.
- Jomlah, Tuk.
Saya letih dan
lapar. Saya mahu pulang ke rumah.
Ayah langsung tidak tahu di mana kita
berada dan kita tiada radio.
Kita perlu berdikari.
- Saya perlukan topeng muka.
- Apa yang perlu kita buat?
- Kenapa saya perlu buat keputusan?
- Kita kena buat sesuatu.
Jadi berhenti.
Lo'ak, kita kena balik ke kapal.
Tetapi mereka berada di antara kita dan kapal itu.
Di sinilah tempat terakhir kita dilihat
dan di mana Ayah akan mencari kita.
- Kita akan pergi mengelilingi mereka.
- Idea yang bagus. Ke arah mana?
- Ke sini
- Ikut saya.
- Permainan sudah tamat
- Jake.
Berdiri sepenuhnya tanpa bergerak.
- Itukah yang ada dalam diri awak?
- Baguslah.
Masih terdiam.
Tangan diangkat.
Saya bunuh awak.
Aku tak mati semudah itu, Koperal.
Bantu…
Siapa yang menyerang awak?
Perompak Mangkwan.
Mereka menggelarkan diri mereka sebagai "Orang Abu".
Apa itu?
- Mereka menghalau kuru daripada musuh mereka.
- Nasib yang lebih buruk daripada kematian bagi mereka.
- Ada tanda-tanda mereka?
- Budak-budak itu sudah tiada.
Ia telah dicas sepenuhnya. Ini bermakna
topengnya akan habis tidak lama lagi, -
- jika Orang Ash tidak
membunuhnya dahulu.
Kita kena cari mereka sekarang, atau
kau takkan jumpa dia lagi.
- Bolehkah awak menjejaki mereka?
- Itu bukan tugas kami.
- Masa semakin suntuk.
Sekarang kita ada dia.
Gari itu kekal
. Ke arah mana?
Awak akan menjadi kematian saya.
Sekali lagi.
Ke arah ini.
Kita mesti sampai di sungai tak lama lagi.
- Labah-labah!
- Abang!
- Ini tak bagus.
- Apa yang kita perlu buat?
Jaga nafasmu, monyet. Lihat
aku. Bernafas perlahan-lahan.
- Lo'ak, boleh awak bawa dia?
- Ya. Jom, awak akan dapat tumpangan.
- Mereka telah melalui air.
- Bijaksana.
Tidak, tidak, tidak...
Oh tidak, Labah-labah.
Nenek, selamatkan budak langit.
Saya merayu kepadamu.
Tiada masa untuk
berdoa. Dia sedang nazak.
- Ia akan baik-baik saja
, kawan.
Kiri. Kiri, kita kena teruskan hidup.
Kita perlu teruskan hidup. Kita
tidak boleh terus berada di sini.
Kami akan sampai di sana dengan segera.
Kami tidak boleh tinggal di sini.
Tuk, tangkap dia.
Ayuh, Kiri.
Berhenti!
- Mari sini dengan dia.
- Kiri, hentikan. Hentikan.
Buatlah seperti yang saya suruh!
Turunkan dia.
Apa yang awak buat?
- Apa yang awak buat?
- Saya tak pasti.
Rasanya betul.
Saya tak boleh cakap sekarang.
Lo'ak!
Tanggalkan topengnya.
- Apa?
- Dia tidak boleh bernafas.
Ayuh.
Kiri? Kiri, Kiri…
Oh, tidak.
Oh tidak…
Maafkan saya.
Labah-labah!
- Saya bernafas.
- Ya, monyet.
Awak buat.
Saya sudah mati. Saya
berada di dunia roh.
Tidak, awak masih di sini.
- Saya boleh hirup udara ini.
- Ya.
Saya boleh hirup udara!
Kalau begitu aku tak
perlukan benda ni lagi.
Saya boleh hirup udara!
Sunyi, sunyi.
Tidak.
- Kerana apa pun itu
- awak telah melakukannya.
Sial! Awas!
Kekal di belakang saya!
Kita terperangkap!
Di belakang kami!
Tsahîk.
Macam mana dia boleh bernafas kalau tak pakai topeng?
Tak penting
sekarang. Kita kena masuk ke sana.
Bukankah udara kita toksik -
- untuk orang langit?
Bagaimana kau masih boleh
hidup, wahai penghirup udara?
Kerana itu kehendak Eywa.
- Eywa?
- Saya.
Kalau aku potong, kau rasa
Eywa akan datang selamatkan dia ke?
Lepaskan mereka daripada saya.
Mereka akan membunuhnya.
Adakah anda fikir begitu?
Yang terbaik.
Dewi kamu tiada kuasa di sini.
Ayuh. Berikan saya pisau itu.
Pergilah.
Awak.
- Tunjukkan saya
- bagaimana ia berfungsi.
- Ajar saya cara membuat guruh.
- Ia kosong. Tiada guruh.
- Buat bising.
- Saya tak boleh. Ia kosong.
Dengar sekarang. Tiada guruh.
- Bunuh yang bongsu.
- Tidak, tidak, tidak!
Letakkan senjata kamu!
- Letakkan mereka!
- Mangkwaner!
Kemudian menjauhlah. Jauhilah.
Pergi! Pergi!
- Ayah!
- Anak-anak, ikut saya.
Okey, mari kita senaraikan.
Ikut saya.
Tidak! Ayah!
Bergerak sekarang.
- Tidak!
- Ayah!
Awak kuat, wahai manusia langit.
Awak.
Ajar saya cara membuat guruh.
Beginilah cara ia berfungsi.
Awak ada di sana?
Kemudian anda sasarkan
apa yang anda ingin capai...
...dan lakukannya seperti ini.
Sekali lagi.
Baguslah, kan?
Aku tak perlukan kau lagi,
skyman. Ikat dia ketat-ketat.
- Berlutut!
- Bersedialah untuk berkorban!
Neytiri!
Tebas dia. Pegang dia.
Neytiri, kami dapat.
Awak akan berjaya.
Max, bersiaplah untuk
beroperasi. Buka pintu!
Babi-babi itu tahu cara mengikat simpulan.
Ayuh.
Cepatlah!
Ia adalah gadis itu.
Ayuh, terjunlah.
Pergilah.
Ayuh.
Tsahîk.
Mereka sudah tiada.
Kami memimpin dari udara.
Tarsem.
- Tenang, tenang.
- Berbaringlah diam, nak.
Hentikan dia.
- Anak-anakku...
- Neytiri, berehatlah.
- Tenanglah, anakku.
- Anak-anakku!
Di mana? Di mana mereka?
- Ayuh. Max
- adakah kita sudah bersedia?
- Kami sudah bersedia.
- Hentikan penentukuran.
Kamu mesti berehat, anakku.
- Selamat tinggal.
- Terima kasih.
- Saya mahu menunggang.
- Tidak tidak...
Saya boleh pergi.
Saya ada awak.
Senang di sini.
- Pantainya jernih.
- Ya.
Kemudian kita boleh sambung semula
penyelesaian kita.
Saya tiada anak panah.
Kami masih ada pisau kami.
Saya sangat letih.
Ya. Mari kita jimatkan tenaga kita.
Bagaimana jika
monyet-monyet terbang itu datang lagi?
Setuju.
Awak dan isteri mesti dah buat
sesuatu yang betul. Dia budak yang baik.
Dia seorang budak lelaki yang cantik.
Ini tidak bermakna kita
perlu berjalan-jalan jauh bersama-sama.
Awak masih perlu diserahkan.
Mati, jika perlu.
Awak dah lama kat sini,
tapi awak masih tak faham.
Dunia ini jauh
lebih dalam daripada yang anda bayangkan.
Awak dah tengok petang tadi.
Bersamanya dan bersamanya.
Tak penting pun.
Tak kisahlah
warna kulit saya apa pun.
Aku masih tahu
aku di pihak mana.
Awak ada mata baru, Kolonel.
Awak cuma perlu membukanya.
Mereka Orang Ash.
Ayuh, kita kena pergi!
Ayuh, kita perlu pergi.
Jangan risau, itu milik kita.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem!
- Kiri, Tuk, awak cedera ke?
- Macam mana awak jumpa kami?
Kanak-kanak!
- Mor!
- Tuk. Kiri. Lo'ak.
Jake, awak okay tak?
Ya, kami okay sahaja.
Hei, Norm.
Jadi apa?
Apa?
Baiklah, saya boleh bernafas di sini sekarang.
Tuktirey. Sewa.
Langit Besi, Biru 1 di sini.
Kami sedang menghampiri tembok kota.
Dia masih bersama Sully ke?
- Saya yakin awak tahu.
- Itu bukan kerja saya.
Tugas saya adalah untuk membina bandar
dan menghantar Amrita pulang sebagai bayaran.
Dan siapa yang menetapkan
tugasan anda? Mereka yang mempunyai gambaran keseluruhan.
Bagaimana kita akan menjajah planet ini
jika kita tidak dapat menyedut udara?
Kalau kau nak cari budak tu,
kau kena cari Sully.
- Macam tu.
- Berapa ramai yang hilang?
- Tak ramai sangat.
- Awak cakap macam tu semalam juga.
Ini imbasan terkini.
Semua ini adalah miselium.
Ia pada asasnya serupa
dengan rangkaian hutan.
Ia telah meresap ke dalam sistemnya
dan mengubahnya pada peringkat selular.
Ia telah mengubah
darah, sistem saraf, paru-parunya...
- Bolehkah awak keluarkannya?
- Tidak. Ia endosimbion.
Mereka saling menjaga satu sama lain.
Kita berisiko membunuhnya.
Lelaki se.
Dia sihat dan kuat.
Mungkin ia satu nasib.
Satu nasib?
Bagaimana jika RDA boleh mencipta semula itu?
Bagaimana jika seluruh penduduk Bumi
boleh tinggal di sini tanpa memakai topeng?
Jake, ada satu lagi perkara.
Duduklah, kawan. Biar saya lihat.
Side stille.
- Lihat di sana.
- Apa yang awak buat?
- Apa dia?
- Dia sedang membentuk kuru.
- Apa?
- Ya.
Nenek, awak ada di sana?
Aku merayu kepadamu, dengarlah
suara kecilku.
Aku berdoa kepada-Mu di hutan untuk
menyelamatkan sahabatku.
Saya berdoa dengan begitu khusyuk.
Tapi awak tak datang.
Awak tak jawab, jadi saya
terpaksa buat sendiri.
Saya tak tahu macam mana.
Saya minta bantuan akar umbi.
Saya tak ingat...
Tidak, awak tak boleh tolak saya.
Kenapa saya macam ni?
Macam mana saya nak buat macam ni?
Cakap dengan saya!
Saya merayu kepada anda.
Tidak, tidak, tidak...
Tidak! Tidak!
Kiri…
Eywa tak pernah datang jumpa saya. Saya
tak tahu macam mana saya boleh datang.
Minum.
Kiri, kamu telah disentuh
oleh tangan Yang Maha Kuasa.
Kami sudah tahu itu
sejak kamu dilahirkan.
Awak sembunyikan sesuatu.
Aku telah merasainya sepanjang hidupku.
Sekarang beritahu aku perkara yang sebenarnya.
- Tolong.
- Beritahu dia.
Masanya telah tiba.
Anak saya…
Awak tak ada ayah, Kiri.
Apa?
Selamat pagi, avatar Graces …
Semasa kehamilan, Norm telah menjalani
beberapa ujian. Ia adalah satu…
Kelahiran partenogenetik.
Awak seiras dengan avatar itu.
Tiada bapa.
- Adakah saya klon?
- Cucu...
Itu adalah kehendak Eywa.
Ketika jasad si pejalan mimpi
terbaring di sini di tangan Nenek...
...benih telah disemai.
Itulah si bangsat. Kalau begitu aku
lebih teruk lagi.
Tidak, cucu.
Awak anak Eywa.
Saya tidak peduli
bagaimana ia berlaku.
Awaklah anak perempuan saya. Dan sayalah
satu-satunya ayah yang awak perlukan.
Jika saya istimewa, -
- kenapa Eywa pekakkan
telinga kepada saya?
Kami tak tahu kenapa, tapi
dia dah kunci awak keluar.
- Seperti tembok api.
- Penyulitan.
Apabila anda cuba meresap
, ia akan berbulu.
Eywa ada jalan untuk awak, tapi
dia memilih untuk menyembunyikannya.
- Percayalah dia.
- Saya perlu cari tahu apa itu.
Tidak, awak kena
berhenti bertanya.
Kiri, kalau kau cuba berhubung
, kau berisiko mati.
Jika anda melakukannya di bawah air,
anda pasti akan mati.
Dia tak boleh tinggal di sini.
Kalau RDA dapat dia...
Busur tidak dapat menghentikan mereka.
Jika dia membahayakan
rakyat dan segala-galanya...
...kalau begitu kita mesti bunuh dia.
Ia Labah-labah. Dia
boleh ikut kita.
Ke terumbu karang.
Di sana kita boleh melindunginya.
Toruk Makto tahu yang terbaik.
Sayang, ia tak hidup.
Ia telah diputuskan.
Dekatkan saya.
Bawa saya ke zon itu. Bawa saya
ke zon itu dengan meriam itu.
10 meter.
Seperti itu.
Dan …
Betul-betul di paru-paru. Dia berdarah hingga mati.
Sebuah kapal iblis baharu telah tiba.
Beberapa orang Tulkun telah terbunuh.
Ia menyakitkan hati saya.
Jake Sully, orang buangan
, menghasut lembu-lembu jantan muda.
Keluarga Tulkun telah mengadakan
mesyuarat majlis untuk membincangkannya.
Awak perlu berehat.
- Yang perlu ditanggalkan.
- Budak-budak, ikut saya.
Apabila ia besar,
saya akan mempunyai ilu saya sendiri.
Skxawng. Ia akan menjadi
ilu yang sangat kecil.
Tunggu dan lihat. Saya akan
mempunyai sayap kecil saya sendiri.
Bagaimana boleh
terjadi bahawa anak perempuan anda, -
- anak perempuan kacukan awak,
yang tiada latihan...
Pegang dia.
...boleh buat apa yang
tiada tsahìk boleh buat?
Adakah awak meragui kehendak Eywa?
- Saya tsahîk!
- Kalau begitu tunjukkan.
Herba awak tak buat apa-apa.
Herba dari hutan saya lebih sedap.
Aku suruh kau rehat
, tapi kau tak dengar.
Dan kemudian anda menyalahkan herba.
Side stille.
Bodoh!
Hati-hati, tsahìk, atau aku
akan lupa kau sedang hamil.
Ibu bapa telah
bersuara. Dia berkata, -
- bahawa orang buangan terus melakukan jenayah
terhadap cara hidup Tulkun.
Dia dikucilkan kerana membunuh,
dan sekarang dia melakukannya lagi.
Dia menyerang kapal iblis
dan membawa maut kepada kami, -
- termasuk anak lelaki Toruk Makto.
- Ia bukan salah Payakan.
- Bukan sekarang.
Dia kata dia asyik
menimbulkan masalah -
- dan letakkan
pemanggang di kepala orang muda.
Itu bohong.
Dia kata dia hanya
mahu menyebarkan lebih banyak kematian.
Kenapa awak tak cakap
sesuatu? Cakaplah sesuatu.
Dia mengatakan bahawa orang buangan
tidak boleh tinggal di perairan ini.
Dia mesti mengembara ke tempat di mana
lagunya tidak dapat didengari.
Dibuang negeri seumur hidup.
Itu tidak adil.
Ia telah diputuskan.
Awak takkan dengar lagu saya lagi.
Nej! Payakan!
Abang!
Payakan!
Ini salah!
- Awak tak ada hak untuk bersuara di sini.
- Payakan berjuang untuk kami.
Dia telah menyelamatkan nyawa anak perempuan awak!
Anda tidak dibenarkan berucap.
Ini mesyuarat majlis.
- Orang tua-tua telah bersuara.
- Orang Tulkun sedang dibasmi.
- Lo'ak, baguslah.
- Lo'ak bercakap benar.
Payakan berjuang untuk kita.
Lebih daripada yang kamu semua lakukan.
- Dia berjuang untuk kita!
- Duduk! Bawa dia pergi!
- Beri ruang.
- Ayah, dengar cakapnya.
Apa yang awak buat?
- Awak tak pernah sokong saya!
- Mari sini.
Mesyuarat bersambung.
Kita sedang berperang. Adakah anda turut serta?
Mengabaikan arahan akan meragut nyawa.
Demi Spider,
kami tidak akan mendedahkan diri, -
- tetapi pembuat masalah itu pasti akan
menanggung semua RDA di belakang kami.
Awak nak singkirkan
dia. Sebab tu awak diamkan diri.
- Dia sukar diramal
. - Sama seperti awak.
Kalaulah kau tak perlu selamatkan
dia, abang kau masih akan...
Ia bukan salah saya.
Itu bukan salah saya!
Lo'ak.
Kejar dia, Jake.
Jika tidak, kamu akan kehilangan seorang lagi anak lelaki.
Aku tak ada apa-apa nak cakap dengan dia.
Jangan salahkan Lo'ak.
Awak kata awak boleh
lindungi keluarga kami.
- Saya sangka kita selamat di sini.
- Anak lelaki kita sudah mati.
Saya silap.
Patutkah aku katakan semua
yang aku lakukan itu salah?
Bahawa sayalah yang
membunuh anak kita?
Namun kita mendapati diri kita di sini
untuk melindungi kulit yang pucat.
Seorang yang tidak dikenali.
Jika saya terpaksa memilih antara
keluarga saya dan kulit pucat, -
- Saya akan bunuh dia di tempat kejadian.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Kami tidak akan keluar ke sana.
Awak pernah memilih
antara keluarga awak dan kulit pucat.
Awak tak boleh hidup
macam ni. Awak benci.
Aku benci mereka, Jake.
Aku benci mereka. Aku benci
tangan mereka yang pucat dan kecil.
Aku benci kegilaan mereka.
Aku manusia
seutuhnya. Adakah kau membenciku?
Aku akan sentiasa menjadi
orang asing di matamu, kan?
Tidak kira berapa lama
aku hidup dalam jasad ini.
Adakah anda membenci anak-anak anda?
Dan tangan asing mereka?
Yang terbaik.
Adakah anda malu apabila mereka melakukan
sesuatu yang salah atau berbeza?
Jadi ia kerana
sisi kemanusiaan mereka, bukan?
Kerana.
Maaf, sayang.
Maaf. Maaf.
Kita perlu berdiri bersama sekarang.
Keluarga adalah kubu kita.
Orang kata
bila sentuh keluli, -
- maka ia meracuni hati seseorang.
Lo'ak!
- Abang.
- Lo'ak!
Teruskan hidup, abang.
Kami memerlukan awak.
- Kami sayang awak.
- Awak ada kehebatan dalam diri awak.
Kekuatan nenek moyang terletak di sini.
Sebuah busur boleh dibaiki.
Bagus, bagus.
Detik kebenaran.
Pergilah.
- Bolehkah awak rasa dia?
- Ya.
- Saya ada sirip.
- Ya, awak ada.
Itu sahaja, monyet!
Kekal tenang!
Labah-labah.
- Mereka tidak tahu apa-apa.
- Ya, mereka tahu.
Mereka cuma tak mahu mendedahkannya.
Kita ada satu
lagi pilihan, tetapi ia keterlaluan.
Awak ingat saya, kan?
- Milik saya!
- Saya ada sesuatu untuk tsahìk awak.
Bawalah aku ke tsahîkmu…
Oh, tak perlulah
macam tu. Saya akan terus awasi awak.
Maju terus!
Benar!
Saya boleh dapatkan banyak daripadanya.
Siapa nama awak, skyman?
Quaritch. Oberst Miles Quaritch.
Kalau kau sentuh aku lagi,
aku akan bunuh kau.
Awak tak bunuh sesiapa pun.
Saya tak setuju dengan itu. Nak dia.
Dilakukan dengan bijak…
… Quaritch.
Kau yang seterusnya, dasar bangsat,
jadi fikirlah baik-baik.
Ayuh.
Mari kita bincang lebih lanjut di dalam.
Apa yang kau buat ni, bos?
Selesa.
Adakah anda faham…
...semua orang berbohong kepada saya.
Dikatakan bahawa anda boleh membuat
batu mengatakan kebenaran.
Awak sedang mencari seorang lelaki. Seorang
lelaki langit seperti awak.
Tidak seperti saya. Dia pengkhianat.
Kemudian dia mesti mati.
Varang boleh bantu
awak cari dia.
- Dan yang kedua
- awak sedang mencari.
Udara ini bernafas.
- Tapi pertama sekali aku mesti
- Lihat jiwa kau.
Berdiri diam.
Tembakau yang kuat.
Inilah satu-satunya
perkara yang tidak rosak di dunia ini.
Api itu datang dari gunung
ketika saya masih kecil.
Ia membakar hutan kita...
...dan mengambil semuanya.
Orang-orangku kelaparan.
Mereka merayu meminta pertolongan.
Tetapi Eywa tidak datang.
Jadi saya cari api tu...
...dan belajar tentang sifatnya.
Akulah api itu.
Dengan tanganku,
bangsaku telah menjadi kuat.
Kita tidak berbaring untuk
mati hanya kerana Eywa -
- membelakangi kita.
Kami berpaling daripada Eywa.
Ibu yang lemah untuk anak-anak yang lemah.
Kami tidak menyusukan bayi -
- di dada kelemahan.
Tidak…
...hanya kata-kata yang benar sahaja yang akan
keluar dari lidahmu.
Awak mempunyai
hati yang kuat. Tiada rasa takut.
Mati. Ia tidak dilakukan dengan baik.
Aku akan makan
hati kau, Quaritch.
Tapi pertama sekali awak kena jawab saya.
Awak datang untuk apa?
Untuk bercakap dengan awak.
Awak nak layan saya tak?
Aku bukan hamba sesiapa.
Aku perlukan kau.
Saya tak perlukan awak.
Tapi saya boleh pegang awak -
- seperti hamba untuk
menyenangkan hatiku.
Ia kedengaran sangat selesa,
tetapi ia bukanlah apa yang anda idamkan.
Apa yang aku idamkan kalau begitu?
Yang kau tak pernah miliki.
Bukan saudara mara.
Awak nak sebarkan api
ke seluruh dunia, kan?
Saya boleh dapatkan
senjata, radio...
...dan pelancar roket. Semua
sihir yang hebat itu.
Berikan arahan dari jauh
dan sambarlah seperti kilat.
Semua puak, sejauh
mana anda boleh terbang, -
- akan tunduk kepada Varang.
Jika awak hendak menghukum Eywa...
...awak perlukan saya.
Saya nampak awak.
Sialan, kau buat macam tu.
Apabila saya menghubungi lagi,
bila-bila masa yang sesuai, -
- Saya boleh tunjukkan
awak jalan ke dunia roh.
- Tak boleh ke saya pergi ke sana sekarang?
- Tak. Tak boleh tanpa saya.
Orang langit tidak boleh
meredah masuk begitu sahaja. Nenek moyang mereka akan mempunyai anak kuda.
Mereka sudah mula tiba
untuk perjamuan anak lembu.
Anak lembu berumur setahun dan bayi baru lahir -
- akan menjalinkan hubungan dengan Eywa buat kali pertama .
Biar saya lihat.
Bagus. Ia sesuai dengan awak.
- Datanglah ke pesta itu.
- Tidak, tidak, tidak.
Kalau begitu, saya akan tinggal di sini bersama awak.
Saya tak patut beritahu awak
ni, tapi kakak tulkun saya kata, -
- bahawa mereka telah mendengar Payakan memanggil
dengan sangat samar-samar kepada puak kelahirannya.
Di mana?
Nyanyian Tulkun boleh
didengari dari jarak jauh.
Katakanlah.
Lo'ak …
Selamat tinggal, ibu.
Ke mana awak pergi?
Baru keluar.
Ada sesuatu
yang perlu saya lakukan.
Lo'ak!
Bolong!
Ya, kita mesti cari abang Payakan.
Kita tak boleh pergi
sebelum komuni.
- Saya terpaksa.
- Kita akan pergi.
Semua orang.
Dapatkan senjata dan makanan.
Jangan sepatah kata pun kepada sesiapa pun.
Anak-anak kita telah berusaha
mencarinya.
- Adakah awak benarkannya?
- Mereka tidak bertanya.
Kemudian penunggang mesti mengikuti mereka.
Mereka mesti melindungi perjamuan anak lembu
jika kapal iblis datang.
Anak lelaki saya keseorangan.
Dia akan pulang ke rumah
apabila dia sudah bersedia.
Itulah jalannya.
Lihat apa yang telah dilakukannya.
Kekuatan nenek moyang
mengalir dalam urat nadi anakmu.
Percayalah.
Inti pati air
tidak mempunyai permulaan...
... dan tiada penghujungnya.
Laut adalah rumahmu ...
… sebelum kelahiran anda …
...dan selepas kematianmu.
Di manakah dia yang
dipanggil Toruk Makto?
Berapa banyak ikan yang
ada di laut? Satu, dua.
Berapa ekor burung yang
ada di langit? Satu, dua, tiga.
Tak boleh ke awak suruh Eywa
tinggikan saya? Atau lebih biru?
Tidak. Saya sibuk
menyelamatkan nyawa awak, skxawng.
Hanya beberapa sentimeter sahaja.
Wanita tua itu boleh melakukan segala-galanya.
- Awak sempurna
- sama seperti diri awak yang sebenar.
- Ayuh
- monyet.
Perkara seterusnya adalah belajar
cara menunggang glider.
Supaya kamu boleh menjadi
pahlawan yang perkasa dan melindungi kami.
Bukan saiz
yang penting, tetapi perbuatannya.
Apa sekarang?
Lari! Lari!
Lari, lari!
- Labah-labah!
- Nah, dasar sial!
Jom! Skxawng!
Ke sini, dasar sial!
Itu sahaja ke tujuan awak?
Jadi, berhati-hati dengan pisau itu.
Seseorang boleh tercedera.
Nafas udara.
- Kita terbang.
- Berlepas!
Pepatung, Biru 1 di sini. Semoga sihat.
Tuk!
- Mereka mengurung kita.
- Untuk senjata!
- Di mana kakak awak?
- Di mana Kiri dan Spider?
Jauh!
- Di mana Labah-labah?
- Kolonel Biru membawanya.
Ham siang.
Kekal tenang.
Tiada rasa takut. Tiada rasa takut.
Jake Sully!
- Bawa gadis-gadis itu keluar dari sini.
- Saya takkan tinggalkan awak.
Mereka ada Spider. Tiada apa
yang menghalang mereka sekarang.
- Manusia akan mati.
- Awak tak boleh tanya saya benda ni.
- Itu satu-satunya penyelesaian.
- Jake Sully! Kemukakan diri dengan bebas!
Awak kena pergi sekarang.
Bawa kakak kamu
dan sembunyi. Sekarang!
- Saya akan tinggal. Saya akan bunuh ramai.
- Awak jangan tarik busur tu.
Bersumpahlah kepadaku.
Aku tahu dia
ada di sini. Serahkan dia.
Dia metkayina. Salah seorang
daripada kita. Dia salah seorang daripada kita!
- Bakar sesuatu.
- Naga 24 …
- Gunakan senjata api.
- Beralih kepada senjata api.
Saya mahu Jake Sully!
Api itu masih menyala! Api itu masih menyala!
Api itu berhenti.
Diterima.
Inilah jalanku, saudaraku.
- Kolonel.
- Koperal.
Bawa saya dan biarkan yang lain bersendirian.
Itu tidak cukup baik.
Saya mahu wanita itu bersama saya.
- Awak faham.
- Awak berdua, atau saya akan letupkan bandar ini.
Wanita hamil dan kanak-kanak.
Saya tembak wanita-wanita tua untuk
menjeruk ikan kerana saya sangat gembira.
Dan kawan-kawanku, aku gatal nak
pegang leher kau dan ambil kulit kepala kau.
Betul ke? Itu yang awak mahukan?
Apabila aku melepaskan lenganku, kau
dan wanita barumu akan mati. Kau terutamanya akan mati.
Lepas tu kau mati juga.
Mungkin. Tapi awak tak mungkin
akan pukul kami semua.
Mungkin kita akan ribut, jadi helikopter
teragak-agak kerana kita kelihatan serupa.
Dan apabila kamu memohon belas kasihan...
...Saya akan calar kulit kepala awak.
Entahlah, aku tak tahu
sama ada kau bijak atau bodoh.
Awak tak pernah nampak macam bijak sangat.
Janjikanlah aku sebagai
seorang askar. Keselamatan untuk bangsaku.
Bakar mereka, Quaritch.
Kita ada perjanjian ke?
Atas. Janji jari kelingking?
Ham siang.
Berpusinglah.
Ke hadapan.
- Jumpa lagi
- Puan Sully.
Berlepas.
- Apa yang sedang berlaku?
- Kita sedang diserang oleh Fury Riders.
Tembak mereka jatuh.
Senjata kita
berkunci. Ia mempunyai tanda IFF.
- Zum masuk.
- Kunci pada sasaran.
Luruskan belakang anda.
Jangan tunjukkan rasa takut.
- Okey
- tahan ham.
- Tenang, tenang.
- Mari sini!
- Jake!
- Teruskan.
Jake! Jake!
Jake!
Misi tercapai. Jake
Sully aka Toruk Makto.
Bukan sahaja anda mengedarkan
senjata, anda juga membawa musuh pulang bersama anda.
Bukan musuh. Bersekutu.
Jeneral Ardmore, ini
Varang, tsahìk dari suku Mangkwan.
Dengar, Kolonel Blackfoot, saya mahu
orang-orang barbar itu pergi dari pangkalan saya.
Sekarang. Itu
juga terpakai kepada kawan kecil awak.
- Jangan bodoh
, Puan Jeneral.
Raih kemenangan.
Kita dapat dia!
Satu era telah berakhir.
Tsahîk.
Datang ke sini.
Tenang.
Sekarang datang satu titik kecil.
Berbaring diam.
Jadi ia sebelum sahaja.
Tahan di sana.
Payakan!
Orang kata
laut itu membersihkan seseorang.
Payakan!
- Lo'ak.
- Dia!
Skxawng, sini!
Tsireya!
Mereka juga mengatakan bahawa jika anda melihat
tsyonges laut dalam...
... adalah roh-roh yang
datang untuk menghakimi seseorang.
Tsyonger!
Lo'ak! Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
- Terima kasih
- Nenek.
- Sekarang biarkan dia bernafas.
- Biarkan dia pergi.
- Awak datang dan selamatkan saya.
- Jalan kawan saya tetap jalan saya.
- Itu adik awak ke?
- Ya.
- Bolehkah dia mendengar Payakan?
- Dia dalam perjalanan ke sini.
Apa yang baharu?
- Miselium yang hidup di dalam dirinya...
- Ada apa-apa yang hidup di dalam dirinya?
Ya. Endosimbion, yang
mengawal pertukaran ion...
Tak kisahlah macam mana ia
berfungsi. Bolehkah kita menirunya semula?
Kunci saya keluar!
Saya dah minta gaun-gaun tu
tinggalkan awak sorang-sorang.
Di mana Jake?
Dalam sangkar tempat dia sepatutnya
. Ini burger.
- Awak tak sakitkan hati dia.
- Dia tak pentingkan awak lagi.
Awak bersama saya
sekarang. Saya ayah awak.
Ayah saya sudah meninggal dunia.
Awak hanyalah makhluk tiruan
yang dilengkapi dengan ingatannya.
Tidak, saya masih
saya. Saya telah mencari.
Lihat. "Oberst Miles Quaritch."
"Meninggal dunia."
Kami tidak banyak berbual
ketika berada di dalam hutan, tetapi -
- Saya berhutang budi kepada awak. Awak
telah menyelamatkan saya dari kapal yang sedang karam.
- Awak telah menyelamatkan nyawa saya.
- Saya menyesal sekarang.
Mungkin ia benar.
Mungkin juga tidak.
Walau apa pun,
saya tetap berhutang budi kepada awak.
Dan saya mesti katakan
bahawa saya berbangga dengan anda.
Awak memang hebat. Awak ada
tulang belakang dan otak yang waras, -
- dan kamu berani seperti singa.
Aku nampak diriku dalam dirimu.
Tapi yang paling penting,
aku nampak ibu kau dalam diri kau.
Dia orang Balstyrian.
Sukar untuk hidup bersama, tetapi -
- Saya mencintainya. Dan
seperti dia mencintai awak.
Dia sangat sukar
untuk masuk ke dalam helikopter itu -
- untuk terbang ke medan perang dan
meninggalkan anak kecilnya.
Ibu awak mati sebagai wira.
Kau juga ada sifat itu dalam diri kau.
Tapi cukuplah itu. Saya cuma datang
untuk mengatakan bahawa saya di sini untuk awak.
Jika awak perlukan saya...
...kalau begitu saya di sini.
Bolehkah saya menyimpannya?
Sekarang makan sesuatu.
Abang!
Bagus jumpa awak.
Saya nampak awak, abang.
Apa yang menghalang?
Ia serius.
Tidak jumpa klan kelahiran anda?
Kerana.
Tapi tinggal satu sahaja.
Saya Ta'nok.
Lihat apa yang telah mereka lakukan kepada saya!
Tembak saya!
Membutakan saya!
Lihat apa yang orang langit
telah lakukan kepada saya!
Orang Tulkun telah mula tiba,
tetapi kebanyakannya terdapat semasa gerhana.
Lusa.
Ketika itulah kita akan mogok.
Sekejap sahaja.
Awak bercakap tentang pembunuhan beramai-ramai.
Pemusnahan seluruh kawanan.
Iaitu. Kita boleh memenuhi
kuota sepanjang tahun dalam satu hari.
- Mereka makhluk yang bijak.
- Siapakah awak?
- Ian Garvin
- ahli biologi marin.
Makhluk-makhluk itu mempunyai budaya dan muzik,
dan mereka saling memberi nama.
Perhimpunan ini merupakan satu
acara kerohanian bagi mereka.
- Turun dari menara gading.
- Saya tidak bersetuju dengan ini.
Terima kasih, Dr. Garvin.
Bantahan anda telah diambil perhatian.
- Adakah ia dirakam?
- Ya.
Kapal selam dan bot laju,
kamu membentuk rantai.
Anda menghalau haiwan-haiwan itu masuk, di mana
kesesakan semula jadi terbentuk ke arah pulau-pulau.
JAKE SULLY: PENGKHIANAT
KEPADA KEMANUSIAAN
Rasanya kita dah dapat dia.
Sediakan ruang!
Lukas teruskan.
Senjata mereka.
Dah tamat, Jake.
Esok pukul 6 pagi.
Varang mahukan hati awak,
tapi saya kekalkan cara lama.
Peloton. Selfridge kata
ia nampak lebih baik.
Dan awak sedang meraba-raba untuk mendapatkan tali leher awak.
Ia bukan tentang mereka.
Ia tentang awak dan saya.
Tentang seorang askar yang
menyalahgunakan kepercayaan saya.
Tentang lelaki dan
wanita yang telah aku hilangkan.
Kenangan tentang seorang lelaki yang telah meninggal dunia.
Miles Quaritch sudah tiada.
Anda bebas, dan ada
seluruh dunia di luar sana.
Ada perkara yang ikatan
tidak akan dapat fahami.
Kaum Na'vi memanggilnya
"kame." Untuk melihat.
- Saya tahu.
- Jadi belajarlah untuk melihat.
Berhubung dengan sesuatu yang lebih besar.
Lebih besar daripada apa sahaja
yang pernah anda ketahui.
Kemudian kamu akan melihat dunia ini.
Lihatlah diri anda.
Saya nampak awak -
- pada pukul 6.
- Kali terakhir saya dapat dua.
- Ya, yang paling hodoh di seluruh kampung.
Tangan diangkat ke dinding!
- Macam ni.
- Tutup pintu.
Ia hanyalah salah seorang
pengakap Quaritch.
Terus perhatikan saya.
Awak ada PhD. Betapa
susahnya?
Lihat di sana sekarang.
Hei, cantik.
Dia mahukan saya.
Quaritch.
Kitalah apinya. Mangkwan!
Quaritch! Quaritch!
Tiada bunyi, ahli sihir.
Di mana Jake Sully?
Isteri. Setia kepada suaminya.
Cakaplah, atau saya akan potong.
Di mana? Saya takkan tanya lagi.
Tidak, tunggu.
Di luar perkhemahan. Di dalam sangkar haiwan.
Bawa saya ke sana. Ke arah mana?
Jahat!
Datang dan sertai kami.
- Kejar dia!
- Ambil hatinya!
Terbang!
Berlindunglah!
Jake!
- Puan Jeneral...
- Saya sibuk.
Ia penting. Budak itu berkeliaran,
dan saya perlu mendapatkannya kembali hidup-hidup.
Persetankan dia.
Keluar padang, budak-budak. Bergerak.
Tembak, tembak!
Di luar padang!
Sekop ke bawah.
Lari, Jake.
Nak ham!
Di belakang.
Seperti itu.
- Rakam kamera!
- Ikuti perkembangan saya.
Teruskan bersama saya.
Apa yang saya sedang lakukan?
Adakah protes saya
diperhatikan sekarang, dasar dungu?
- Jake
- ke sini.
Tidak, ke arah ini.
Ian Garvin, ahli biologi marin.
Saya peminat tegar semua yang awak
lakukan. Saya agak terharu sekarang.
Senyap. Apa rancangannya?
Saya tidak terfikir
lebih jauh daripada ini.
Kalau begitu, Neytiri. Ayuh.
Terbang ke!
Terbang, terbang!
Kenapa awak buat macam ni?
Mereka sedang merancang pemburuan tulku berskala besar
lusa.
- Mereka sedang memasang semua kapal.
- Perjamuan anak lembu.
Hanya kau sahaja
yang boleh menghalang mereka.
Ayuh.
SATA, SSH.
Bolong. Tidak!
Cepat pergi!
- Lima 16 telah menangkap seekor.
- Adakah itu Sully?
- Beralih kepada peluru berpandu.
Awak ingat saya tak?
Ya, bodoh! Aku
tak perlukan ini.
Apa yang kau nak buat? Tembak aku?
Ia alat pernafasan. Dia
berdiri di barisan tembakan.
Dia tak boleh tembak!
Lima 16, api sedang ditangguhkan.
Pastikan dia terus berusaha.
Hantar bala bantuan ke sana.
Awak jangan tembak saya,
sebab awak tak boleh.
Sebagai balasannya, kau boleh
tendang punggung aku.
Ayuh, Jake. Lari, lari, lari!
Dia berlari ke barat.
Garisan tembakan masih tersekat.
Ikut saya.
Ikutilah!
Cukuplah. Lima 16, tembak.
- Tidak!
- Buang dia keluar.
- Abaikan arahan itu.
- Lari, lari, lari!
- Lima 16, tembakan jernih.
- Saya telah hilang penglihatan mereka.
- Dia sedang berpaling.
- Ayuh.
- Biru 1 di sini. Tembakan ditangguhkan.
- Lima 16, kebakarannya sudah jelas.
16 melepaskan tembakan.
Turun!
Cik Jake!
Neytiri!
Sayang, saya tak tahu sama ada nak
cium awak atau tegur awak.
Awak membuang masa.
Naik.
Pergilah.
Tanah di mana-mana sahaja.
Saya betul-betul perlu kencing.
Awak mendarat tepat pada masanya.
Ada apa?
Kenapa kita berhenti?
Mereka tak pasang
zip pun. Bodohnya.
Idea yang bagus. Minum dulu,
kencing dalam air selepas itu.
Apa khabar, Jake?
Saya silap. Kita tak boleh
lindungi dia.
Gatalnya teruk sangat.
Quaritch mempunyai seorang wanita yang
boleh menemui kami di mana sahaja kami berada.
Mereka mahu menangkapnya dan mengkajinya.
Dan apabila manusia
dapat menghirup udara kita, -
- adakah mereka akan menjangkiti dunia kita -
- dan merosakkan hutan dan lautan,
sama seperti yang mereka lakukan di Bumi.
Orang Na'vi akan dibasmi.
Orang Tulkun akan dibasmi.
Dan saya tidak boleh membenarkan itu.
Adakah anda juga dahagakan anjing?
Awak betul.
Kita perlu.
Jake …
Dia menyelamatkan nyawa awak.
Tiada apa-apa lagi untuknya.
Labah-labah …
Datang ke sini.
Jadi apa?
Apa yang salah?
Jom ikut saya.
Ayuh.
- Saya perlu kencing.
- Duduk dekat dengan saya.
- Kita nak pergi mana?
- Diamlah.
Adakah ia sesuatu yang serius?
Datang ke sini.
Senang di sini.
Berlutut. Berlutut.
Berlututlah!
Jangan. Jake, jangan.
Pandang lurus ke hadapan. Jangan bergerak.
Jangan buat. Ia
tidak perlu.
Jangan.
- Nenek
- awak ada di sini?
Ia tidak perlu.
Bimbinglah tanganku. Berikanlah aku kekuatan.
Jangan!
Takkan berhenti sahaja?
Jangan pandang saya.
- Maafkan saya.
- Saya akan berkelakuan baik.
Semoga rohmu pergi ke Eywa dan
jasadmu kembali ke hutan -
- untuk mengekalkan keseimbangan hidup.
Semoga nenek moyang mengalu-alukan kedatangan anda.
Jangan.
Semoga nenek moyang
memelukmu dan menyanyikan lagumu.
Saya tahu saya akan
pulang ke Eywa sekarang. Tidak mengapa.
Lelaki…
...adakah awak masih mencintai saya?
Dengan sepenuh hati saya.
Cik Jake!
Saya nampak awak.
Apa pun yang berlaku,
ini bukanlah penyelesaiannya.
Kita akan cari jalan penyelesaian lain.
Ayah saya tahu jauh
di lubuk hatinya bahawa hanya ada satu jalan.
Tidak kira apa yang anda bayangkan
sebagai seorang bapa atau suami, -
- anda sentiasa menghidupkannya
semula.
Selamat pagi, kawan lama.
Toruk menyayangi ayah saya.
Jika digabungkan, kedua-duanya agak lebih besar,
dan apabila mereka terbang, darah menyembur.
Dia akan datang.
Toruk Makto!
Tidak, tidak, bangun.
Bangun.
Cukai …
Tidak mengapa.
Pergilah berjumpa semua puak dalam
masa sehari perjalanan dan beritahu mereka...
...bahawa Toruk Makto memanggil mereka.
Beritahu mereka -
- bahawa hari itu telah berakhir.
Dan begitulah
Toruk Makto kembali, -
- dan ayah saya
menyatukan semula puak-puak itu.
Dia memberikan ucapan-ucapan yang hebat.
Banyak anak panah yang digabungkan
tidak dapat dipatahkan.
Kita tidak boleh dipecahkan!
Tetapi dia tahu
ia tidak mencukupi.
Ibu bapa yang hebat.
Orang tua-tua yang bijaksana.
Orang langit sedang dalam perjalanan ke sini.
Sekarang dan di sini. Mereka datang untuk
membunuh keluarga Tulkun kita.
Aku merayu kepadamu.
Berjuanglah bersama kami.
Dia berkata:
"Kami menghormati Toruk Makto,
tetapi adat resam kami sudah kuno.
Kami percaya bahawa pembunuhan
hanya membawa kepada lebih banyak pembunuhan -
- dalam
lingkaran yang terus berkembang tanpa henti."
Dengarlah kata-kataku.
Manusia langit tidak akan sembuh
sehingga tulkun terakhir dibaringkan.
Lo'ak!
Abang saya mesti bercakap dengan majlis.
- Pergilah, Payakan.
- Awak tak dibenarkan ke sini.
- Berhenti!
- Lo'ak, apa yang kau buat?
Jauh, bolong.
- Sebagai saudara tulkun, saya berhak untuk bersuara.
- Lo'ak berkata benar. Dengar cakapnya.
Tsireya!
Abangnya telah diasingkan.
Awak tiada kedudukan di sini.
Jika dia orang buangan,
saya juga orang buangan.
- Dan saya seorang yang terbuang.
- Anak perempuan, diamlah.
Tidak! Awak
takkan jumpa saya lagi.
- Dan saya dan abang saya adalah orang buangan.
- Aonung!
Dan kami juga orang buangan.
Dia kata awak kena cakap.
Dengar kata-kataku. Abangku
keluar untuk melindungi puak asalnya, -
- tetapi klannya telah
dihapuskan oleh kapal-kapal iblis.
Ta'nok adalah
satu-satunya yang terselamat kerana dia memulakan pertarungan.
Datang lebih dekat.
Ta'nok berkata:
"Saya bercakap bagi pihak
ibu-ibu yang mati dan anak lembu yang mati."
Saya bersuara untuk rakyat saya
dan semua lagu kami...
...yang telah hilang buat selama-lamanya.
Akulah yang terakhir.
Saksi buta akan kehancuran kita.
Adat resam orang Tulkun mesti berubah.
Payakan menunjukkan kepada kita jalan ke hadapan.
Kita mesti memulakan perjuangan ini.”
Kita mesti mulakan perjuangan!
- Apa yang dia katakan?
- Mereka sedang membincangkannya.
Lihatlah.
Terdapat beratus-ratus daripadanya.
Lihat berapa ramai yang sudah tua.
Tua itu baik, kerana
ia membesar sepanjang hayat mereka.
Dan itu bermakna lebih banyak amrita.
Lihat si sial ni. Dia
mesti panjangnya 100 meter.
Awak adakan taklimat ini tanpa saya.
Ia mesti satu kesilapan.
Tidak, bukan.
Selepas kegagalan Sully, selesailah
, Kolonel. Awak kena tahanan rumah.
Lupakan sahaja. Sully akan berada di sana,
begitu juga Spider.
Dia yang juga
sebelah kakinya meringkuk di penjara.
- Mungkin awak nak hubungi Ayah?
- Pengerusi lembaga pengarah?
Saya masih boleh
menyelesaikan misi ini.
Awak memalukan pakaian seragam awak.
Awak ingat tak apa itu pakaian seragam?
Mereka mempunyai tahanan sekatan. Kekal.
- Kenapa awak di sini
- perempuan jalang?
Untuk berdoa, tsahìk.
- Tidak
- kanak-kanak.
Kenapa kau ada di antara kami?
Mungkin ia telah ditakdirkan.
Hanya seorang yang telah dipilih sahaja
yang boleh memanggil Ibu Pahlawan.
Tsahìk, awak sedang bersalin.
Aku takut kita
takkan dapat bertahan dengan semua ini.
Kiri…
Dengarlah kata-kataku.
Jika ada apa-apa
yang boleh anda lakukan, -
- maka awak patut melakukannya.
Hati awak kuat.
Dia.
- Patutkah saya tumpang awak?
- Tidak, awak kena tinggal di sini.
Saya perlu tahu awak selamat. Kekal di
pos awak walau apa pun. Itu difahami?
Lima Charlie, jauh.
Kalau Ayah dan saya tak balik
, awak bawa Spider dan budak-budak perempuan tu -
- dan lari sejauh
yang anda boleh.
Diam.
Perubahan itu benar-benar tidak masuk akal.
Jaga jarak awak.
Syaitan itu akan mengoyakkan kepala awak.
Ia telah diterima.
Baiklah, budak-budak, mari kita
berseronok.
Kemudian bas berjalan!
Kapal selam di dalam tab mandi.
- Ya, silakan!
- Jom!
Adakah anda nampak mana-mana musuh?
Tidak. Tiada aktiviti. Dan
haiwan-haiwan itu hanya melakukan perkara mereka.
Ikan dalam tong, Scoresby.
Ventilasi.
Angin, angin…
Tunggu sebentar.
Tiada lembu jantan dan
tiada betina besar.
Tiada orang dewasa.
Berhenti seketika.
Saya mengambil tandatangan yang besar.
- Tulkun, dan mereka besar.
- Ramai Tulkun dalam perjalanan!
Scoresby, awak kata
mereka tak agresif.
Mereka juga tidak. Biasanya.
Payakan, saya yang memimpin.
Ya, ibu pemimpin.
Saya telah hilang ingatan tentang mereka.
Mereka sedang bergaduh!
Tidak!
Berhati-hati!
Siapkan senjata anda! Tembak!
Ke pelabuhan!
- Pergi!
- Awas!
- Bagus, Jake!
- Abang, tengok.
Jake!
Ia Orang Abu.
Penunggang Furie.
Lebih daripada seratus.
Mereka ini sekutu kita.
Mereka mempunyai tag IFF.
Sekarang Sully sudah bebas
. Saya akan uruskan selebihnya.
Mereka tidak boleh menang.
Mereka dibunuh.
Kiri!
- Hentikan dia!
- Kiri, berhenti.
Kembalilah. Awak
dalam bahaya di sini.
- Aku mesti berseru kepada Ibu Agung.
- Bukan di bawah air. Kalau begitu kau akan mati.
Kiri, berhenti!
- Kiri!
Ayuh!
Kencing juga. Tuk, kau duduk sini.
Lo'ak, ayuhlah.
Awak tak patut ikut saya.
- Mereka akan datang.
- Berjuanglah dengan kami.
Kita mesti mempertahankan para ibu.
- Saya akan tinggal bersamanya.
- Jom!
Almoder, dengar
kata-kata saya. Awak mesti tolong kami.
Aku merayu kepadamu. Engkaulah
satu-satunya harapan kami.
Kami memerlukan anda.
Awak tak patut tolak saya.
Saya merayu pada awak. Tidak, tolong jangan.
Tidak, tidak, tidak...
- Monyet!
- Sekarang kita buat.
Ayuh!
Lelaki!
Saya merayu kepada anda!
Tolong kami! Orang ramai sedang nazak!
Tidak!
- Ketuk!
- Jom.
Ayuh! Kita boleh melakukannya!
Sully tidak pernah berputus asa.
- Jom!
- Nenek
- tolong kami.
Rakyat sedang nazak.
Aku berseru kepada Ibu Pahlawan.
Engkaulah satu-satunya harapan kami.
Lelaki!
Selepas dia.
Kurung dia.
Sa'ata, gadis berbakat.
- Awak okay tak?
- Ya.
Di mana Kiri?
Jake, saya telah ditembak jatuh.
Cepatlah ke tempat selamat.
Jangan serang.
Ia sudah berakhir dengan kita.
Yang paling…
- Jauh!
- Lo'ak …
Jangan risau, saya dapat awak.
Benar!
- Tinggal di sini. Saya akan selamatkan dia.
- Jangan tinggalkan saya.
Sa'ata, angin.
- Saya sedang nazak.
- Tidak, awak tidak.
Kenapa perlu
sentiasa berada di pihak yang bertentangan?
Saya hampir nazak, tetapi sebelum itu
saya akan menolak bayi itu keluar.
Jadi tekanan!
Saya ada awak.
- Saya akan tarik keluar tiga kali.
- Tidak, tunggu. Luka itu perlu dibalut.
Kiri! Kiri!
Kiri!
Awak okay tak?
- Tidak mengapa.
- Bagus.
Teruskan usaha!
Satu tolakan lagi.
Dia akan datang sekarang.
Bawa anak awak.
Jadi, Neytiri.
Tidak.
Apakah nama yang sepatutnya dia?
Namanya akan menjadi Pril.
Jadilah kuat.
Pril nama yang bagus.
Sudikah kau melindunginya?
Ya.
Maaf, saya telah meninggalkan catatan saya.
Tak apa, anakku.
Kau sudah membuktikan kemampuanmu.
Awak yang buat orang Tulkun bergaduh.
Toruk Makto
tak boleh buat, tapi kau boleh buat.
Saya bangga dengan awak.
Baiklah, kawan-kawan.
Sekarang kita akan
berkumpul. Panggilan kerja.
Serius?
Ada
$100 bilion menunggu kita di teluk itu.
Saya berikan bir.
Nama awak Pril.
Ibu awak kuat,
dan awak juga akan begitu.
Fru Sully.
Rampasan perang.
Ayah. Ayah, lihat.
Aku perlukan
kau sekarang. Di sisiku.
- Saya perlukan wingman saya.
- Okey.
Berlepas.
Jake, saya tahu awak ada di luar sana.
Saya tahu awak boleh dengar saya.
Varang sedang bertindak keras terhadap isteri awak.
Awak mesti menyerah kalah
dan membawa Spider bersama awak.
Dan saya tahu ia
telah diterima. Terima kasih, sayang.
Picadors, pergi!
- Mereka akan menangkap mereka.
- Kawal lembu-lembu betina itu.
- 100 meter.
- Bawa saya ke jarak tembak.
Matador, secara senyap
dan tenang ke hadapan.
- Kapal selam
- sediakan torpedo.
- Lengan torpedo.
- Lengan 1 hingga 4.
- 60 meter.
- Kerangka sasaran.
Keselamatan.
Bersedia untuk membuka tembakan.
Jumpa lagi!
Hentikan tembakan itu. Kita
ada masalah di sini.
- Eywa
- Ia berkesan!
Carilah orang-orang langit…
...dan bunuh mereka semua!
- Awas!
- Bawa kami pergi!
Kuasa penuh!
Semua bot kembali ke kapal!
- Ambillah
- leher bot!
- Bawa kami keluar dari sini.
- Enjinnya mati.
Mulakan semula!
Puan Jeneral, perubahan ini
sedang menarik kita masuk.
- Tinggalkan kapal itu.
- Tinggalkan kapal itu!
Kekal dekat dengan saya.
Lorong bebas.
Turun!
Dalam bot penyelamat! Lari!
Saya perlukan alat perlindungan diri.
Saya ke kiri
dan ke belakang mereka.
Perhatikan saya. Dan
jangan tembak sesiapa yang awak sayang.
Pergilah.
Kolonel, ini Spider.
Awak tak boleh bunuh mereka.
Di mana awak? Ke hadapan dengan bebas.
Okey, saya keluar.
Labah-labah, bolehkah awak dengar saya?
Masa semakin suntuk.
Benar!
Saya ingin membuat perdagangan.
- Saya menentang mereka.
- Ia boleh diaturkan.
Ikut saya.
Saya berpegang pada kata-kata saya.
Kita boleh selesaikan perkara ini di sini dan
sekarang, dan kemudian semua orang boleh pulang ke rumah.
Jom, kita pergi.
Tuk!
Ketuk, Ketuk!
Biarkan ibu saya sendirian.
Dari sini!
Cari ibumu dan
turunkan dia dari kapal!
- Tunggu dulu
, budak.
- Labah-labah, dia!
- Labah-labah!
- Jake!
Terbang, terbang!
Jake!
Aku akan bunuh kau!
Awak nak bunuh ayah awak sendiri ke?
Jangan goda saya.
Berikannya kepada saya.
Dasar budak nakal!
Ayuhlah, Jake.
Cepat pergi.
Jake! Jake!
Budak lelaki saya!
Labah-labah!
Angkat dia ke sini!
- Angkat saya!
- Jom!
Kalaulah awak tak
tembak lengan saya...
- Patutlah ayah biarkan ayah jatuh.
- Kalau begitu, lakukanlah, Ayah.
Awak memang hebat
. Tolong bantu kami.
Pegang tangan saya.
- Jake!
- Jom.
Kami dapat awak. Kami dapat awak.
Ini janggal.
Jadi apa sekarang? Patutkah kita
berpegangan tangan dan menyanyi?
Patutkah saya belajar untuk melihat?
Anda mempunyai pilihan.
Angin! Angin!
Angin, angin, angin.
Jahat betul perangai tu.
Jauh …
- Cik Jake, duduk.
- Mari sini.
Cahaya itu sentiasa kembali.
Kita semua
terhubung dengan Ibu Agung…
...yang menyayangi semua anaknya.
Kehidupan baharu memastikan tenaga terus berjalan…
...seperti nafas dunia.
Suara abang saya kedengaran,
dan dia telah digabungkan ke dalam klan itu.
Di dunia roh,
kita memohon kekuatan nenek moyang kita…
...daripada semua orang yang
telah menempuh jalan mendahului kita.
- Jom
- Monyet.
Mati. Mati.
Tidak.
- Saya nampak awak.
Abang!
Skxawng awak. Gembira
jumpa awak, adik.
Ibu, ini Labah-labah.
Saya banyak dengar tentang
awak. Awak ni tukang buat masalah.
Anda hidup buat kali pertama, -
- dan rohmu akan
tinggal di Eywa selama-lamanya.
Awak salah seorang daripada kami sekarang.
Anda adalah sebahagian daripada rakyat.
Paling gemuk.
ANDA TIDAK BERSENDIRIAN. JIKA ANDA ATAU
SESEORANG YANG ANDA KENALI SEDANG BERFIKIR UNTUK BUNUH DIRI, -
- PERGI KE FINDAHELPLINE.COM
Teks oleh: Henrik Thøgersen
Scandinavian Text Service